O que são contêineres?
O Docker é um projeto de software livre para automatizar a implantação de aplicativos como contêineres autossuficientes portáteis que podem ser executados 
na nuvem ou localmente. O Docker também é uma empresa que promove e evolui essa tecnologia, trabalhando em colaboração com fornecedores de nuvem, Linux e Windows, 
incluindo a Microsoft.



Para que se usa um contêiner?
Os containers são utilizados em larga escala no desenvolvimento, testes e, principalmente, na produção de softwares. São eles que permitem rodar múltiplos 
sistemas isolados dentro de um sistema operacional real.



Quais são os benefícios dos contêineres?
Economia de recursos;
Maior disponibilidade do sistema;
Compartilhamento;
Facilidade de gerenciamento;
Ambientes similares;
Aplicação como pacote completo;
Padronização e replicação;
Acesso à comunidade;



Quais são os desafios dos contêineres?
O Docker não fornece as mesmas funcionalidades parecidas com UNIX que os containers Linux tradicionais oferecem. Isso inclui a capacidade de usar processos como cron ou 
syslog dentro do container, junto à aplicação.
O Docker também tem algumas limitações em questões como a limpeza de processos netos (grandchild) após o encerramento dos processos filhos (child), algo que é processado 
de forma natural nos containers Linux tradicionais.
Essas desvantagens podem ser mitigadas ao modificar o arquivo de configuração e configurar essas funcionalidade desde o início, algo que não é imediatamente óbvio em um 
primeiro momento.
Além disso, há outros subsistemas e dispositivos do Linux sem espaço de nomes. Incluindo os dispositivos SELinux, Cgroups e /dev/sd*.
Isso significa que, se um invasor adquirir controle sobre esses subsistemas, o host será comprometido. Para manter-se leve, o compartilhamento do kernel do host com os 
containers gera a possibilidade dessa vulnerabilidade na segurança.
Isso é diferente nas máquinas virtuais, que são mais firmemente segregadas a partir do sistema host.



Quais as diferenças entre containers e máquinas virtuais (VMs) ?
Os containers funcionam um pouco como as VMs, mas de uma maneira muito mais específica e granular.
Em uma máquina virtual, é possível utilizar diversos recursos e ferramentas, como Apache e PHP, porém tudo roda em um mesmo sistema operacional. Em caso de pane, todas as 
funcionalidades são afetadas.
No caso dos containers, a ideia é que cada um faça apenas um serviço e assuma uma só responsabilidade. Ou seja, seria um rodando com Apache e outro com PHP.
Desta forma, é possível isolar os processos de cada ferramenta, garantindo que nenhuma atrapalhe o funcionamento da outra.
Para serviços web, por exemplo, os containers deixam a infraestrutura muito mais intercambiável, eficiente e flexível.
Eles isolam um único aplicativo e suas dependências – todas as bibliotecas externas de software que o aplicativo precisa executar – tanto do sistema operacional subjacente 
quanto de outros containers. 
Todos os aplicativos em container compartilham um único sistema operacional comum (Linux ou Windows), mas eles são compartilhados entre um e outro e do sistema como um todo.
À primeira vista, eles podem até tornar a situação um pouco mais complexa, porém, principalmente nos servidores de produção, oferecem um ganho enorme em termos de escala e 
performance e, portanto, são uma ferramenta valiosa.



Quais são as principais ferramentas e tecnologias de contêiner?
Docker e Kubernetes são os grandes nomes na área de contêineres. O Docker é uma plataforma de contêiner de código aberto. O Kubernetes é a opção mais popular para orquestração 
de contêineres — embora existam alternativas como Docker Swarm e VMware Tanzu.
